ред. от 06.08.2025

Политика ООО «СИМУЛТЕХ» в отношении обработки
персональных данных

1. Термины и определения

1.1. Автоматизированная обработка персональных данных — обработка персональных
данных с помощью средств вычислительной техники.

1.2. Блокировка персональных данных — временное прекращение обработки
персональных данных (за исключением случаев, когда обработка необходима для
уточнения персональных данных).

1.3. Использование персональных данных — действия (операции) с персональными
данными, совершаемые Оператором в целях принятия решений или совершения иных
действий, порождающих юридические последствия в отношении субъекта персональных
данных или других лиц, либо иным образом затрагивающих права и свободы субъекта
персональных данных или других лиц.

1.4. Обезличивание персональных данных — действия, в результате которых становится
невозможным без использования дополнительной информации определить
принадлежность персональных данных конкретному субъекту персональных данных.

1.5. Обработка персональных данных — любое действие или совокупность действий,
совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких
средств с персональными данными, включая: сбор, запись, систематизацию, накопление,
хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу
(распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление,
уничтожение персональных данных.

1.6. Оператор персональных данных (оператор) — Общество с ограниченной
ответственностью «СИМУЛТЕХ» (ООО «СИМУЛТЕХ»), осуществляющее
обработку персональных данных, а также определяющее цели обработки персональных
данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции),
совершаемые с персональными данными.

1.7. Персональные данные — любая информация, относящаяся прямо или косвенно к
определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).

1.8. Платформа — программное обеспечение, используемое Оператором,
представляющее собой набор взаимосвязанных веб-сервисов и модулей, составляющих
единое пространство предоставления услуг в сети Интернет.

1.9. Предоставление персональных данных — действия, направленные на раскрытие
персональных данных определенному лицу или определяемому кругу лиц.

1.10. Распространение персональных данных — действия, направленные на раскрытие
персональных данных неопределенному кругу лиц.

1.11. Сайт — совокупность информации, текстов, графических элементов, дизайна,
изображений, фото и видеоматериалов и иных результатов интеллектуальной
деятельности, а также программ для ЭВМ, содержащихся в информационной системе,
обеспечивающей доступность такой информации в сети Интернет по сетевому адресу
(включая поддомены).

1.12. Субъект персональных данных (СПД) — физическое лицо, которому принадлежат
обрабатываемые Оператором персональные данные.

1.13. Уничтожение персональных данных — действия, в результате которых становится
невозможным восстановить содержание персональных данных в информационной системе персональных данных и (или) в результате которых уничтожаются материальные носители персональных данных.

1.14. Файлы cookie — данные, которые автоматически передаются Оператору в процессе
использования Сайта с помощью установленного на устройстве СПД программного
обеспечения, в том числе: IP-адрес, географическое местоположение, информация о
браузере и виде операционной системы устройства СПД, технические характеристики
оборудования и программного обеспечения, используемых СПД, дата и время доступа к
Сайту.

1.15. Пользователь — физическое лицо, посетившее и использующее Сайт.

2. Общие положения

2.1. Настоящая Политика обработки персональных данных (далее — Политика)
разработана в соответствии с Конституцией РФ, Трудовым кодексом РФ, Гражданским
кодексом РФ, Федеральным законом от 27 июля 2006 г. № 149-ФЗ «Об информации,
информационных технологиях и о защите информации», Федеральный закон от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», Федеральным законом от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — Закон «О персональных данных») и принятыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами РФ.2.2. Политика действует в отношении всех персональных данных, которые обрабатывает Оператор.

2.3. Понятия, связанные с обработкой персональных данных, используются в том значении, в котором они приведены в ст. 3 Закона «О персональных данных», если иное прямо не вытекает из текста Политики.

2.4. Целью разработки настоящей Политики является определение порядка сбора, записи,
систематизации, накопления, хранения, уточнения (обновления, изменения), извлечения,
использования, передачи (распространения, предоставления, доступа), обезличивания,
блокирования, удаления, уничтожения персональных данных, обрабатываемых
Оператором.

2.5. Во исполнение требований ч. 2 ст. 18.1 Закона о персональных данных настоящая
Политика публикуется в свободном доступе в информационно-телекоммуникационной сети Интернет на Сайте Оператора и в офисе Оператора по адресу: 634050, г. Томск, пр-кт
Ленина д. 80а офис 1.

2.6. В случае несогласия с условиями Политики, СПД должен немедленно прекратить
любое использование Сайта или передачу персональных данных Оператору иным
образом, а также направить Оператору соответствующий запрос о прекращении обработки его персональных данных, ранее переданных Оператору.

2.7. Настоящая Политика:
•	Устанавливает правила обработки Оператором персональных данных, предоставляемых клиентами, которые в том числе используют сайт и его отдельные сервисы, для получения услуг от Оператора, сотрудниками Оператора, его контрагентами, а также лицами, претендующими на замещение у Оператора вакантных должностей;
•	Определяет цели, правовые основания, порядок и объем обрабатываемых персональных данных;
•	Содержит сведения о реализуемых требованиях к защите обрабатываемых персональных данных;
•	Определяет порядок взаимодействия с субъектами персональных данных при поступлении от них обращений.

3. Права и обязанности оператора персональных данных

3.1. Оператор обязан:

3.2. Предоставить субъекту персональных данных в течение десяти рабочих дней с даты
получения запроса субъекта персональных данных информацию, предусмотренную п.4.1.1. Политики. Указанный в настоящем пункте срок может быть продлен, но не более чем на пять рабочих дней в случае направления Оператором в адрес субъекта персональных данных мотивированного уведомления с указанием причин продления срока предоставления запрашиваемой информации.

3.3. Принимать меры, необходимые и достаточные для обеспечения выполнения
обязанностей Оператора, предусмотренных Законом «О персональных данных».

3.4. Принимать необходимые правовые, организационные и технические меры или
обеспечивать их принятие для защиты персональных данных от неправомерного или
случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования,
предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных
действий в отношении персональных данных.

3.5. Предоставить безвозмездно субъекту персональных данных или его представителю
возможность ознакомления с персональными данными, относящимися к этому субъекту
персональных данных.

3.6. В срок, не превышающий семи рабочих дней со дня предоставления субъектом
персональных данных или его представителем сведений, подтверждающих, что
персональные данные являются неполными, неточными или неактуальными, Оператор
обязан внести в них необходимые изменения.

3.6.1. В срок, не превышающий семи рабочих дней со дня представления субъектом
персональных данных или его представителем сведений, подтверждающих, что такие
персональные данные являются незаконно полученными или не являются необходимыми
для заявленной цели обработки, Оператор обязан уничтожить такие персональные
данные.

3.6.2. Уведомить субъекта персональных данных или его представителя о внесенных
изменениях и предпринятых мерах и принять разумные меры для уведомления третьих
лиц, которым персональные данные этого субъекта были переданы.

3.6.3. В случае выявления неправомерной обработки персональных данных при
обращении субъекта персональных данных или его представителя либо по запросу
субъекта персональных данных или его представителя, либо уполномоченного органа по
защите прав субъектов персональных данных Оператор обязан осуществить блокирование
неправомерно обрабатываемых персональных данных, относящихся к этому субъекту
персональных данных, или обеспечить их блокирование.3.6.4. В случае отзыва субъектом персональных данных согласия на обработку его персональных данных Оператор обязан прекратить их обработку или обеспечить прекращение такой обработки.

3.6.5. Обработка персональных данных в целях продвижения товаров, работ, услуг на
рынке путем осуществления прямых контактов с потенциальным потребителем с помощью средств связи, осуществляется Оператором только при условии предварительного согласия субъекта персональных данных.

3.6.6. В случае получения персональных данных субъекта не от такого субъекта Оператор
обязан, кроме случаев, установленных законодательством РФ, до начала обработки таких
персональных данных предоставить субъекту персональных данных следующую
информацию:
•	наименование либо фамилия, имя, отчество и адрес оператора или его представителя;
•	цель обработки персональных данных и ее правовое основание;
•	предполагаемые пользователи персональных данных;
•	установленные настоящим Федеральным законом права субъекта персональных данных;
•	источник получения персональных данных.

3.6.7. Оператор также имеет иные обязанности, предусмотренные действующим
законодательством РФ.

3.7. Оператор вправе осуществлять сбор, обработку, распространение персональных
данных субъектов в пределах, указанных в согласии СПД на такие сбор, обработку,
распространение.

3.8. Оператор обязан составлять специальный акт об уничтожении персональных данных в случаях уничтожения материальных носителей, содержащих персональные данные, а
также в случаях уничтожения персональных данных, обработанных с использованием
средств автоматизации, сопровождающегося выгрузкой из журнала регистрации событий в информационной системе персональных данных.

3.9. Оператор обязан оценить степень вреда, который может быть причинен субъектам
персональных данных, и составить соответствующий акт.

3.10. Оператор осуществляет иные обязанности, предусмотренные законодательством РФ.

4. Права и обязанности субъекта персональных данных

4.1. Субъект персональных данных вправе:

4.1.1. Получать информацию, касающуюся обработки его персональных данных, в том
числе содержащую:
•	Подтверждение факта обработки персональных данных оператором;
•	Правовые основания и цели обработки персональных данных;
•	Цели и применяемые оператором способы обработки персональных данных;
•	Наименование и место нахождения оператора, сведения о лицах (за исключением работников оператора), которые имеют доступ к персональным данным или которым могут быть раскрыты персональные данные на основании договора с оператором или на основании федерального закона;
•	Обрабатываемые персональные данные, относящиеся к соответствующему субъекту персональных данных, источник их получения, если иной порядок представления таких данных не предусмотрен федеральным законом;
•	Сроки обработки персональных данных, в том числе сроки их хранения;
•	Порядок осуществления субъектом персональных данных прав, предусмотренных настоящим Федеральным законом;
•	Информацию об осуществленной или о предполагаемой трансграничной передаче данных;
•	Наименование или фамилию, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональных данных по поручению оператора, если обработка поручена или будет поручена такому лицу;
•	Иные сведения, предусмотренные Законом «О персональных данных» или другими федеральными законами.

4.1.2. Требовать от оператора уточнения его персональных данных, их блокирования или
уничтожения в случае, если персональные данные являются неполными, устаревшими,
неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели
обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав.

4.1.3. Если субъект персональных данных считает, что оператор осуществляет обработку
его персональных данных с нарушением требований закона или иным образом нарушает
его права и свободы, субъект персональных данных вправе обжаловать действия или
бездействие оператора в Роскомнадзоре или в судебном порядке.

4.1.4. Субъект персональных данных обладает и иными правами, предусмотренными
действующим законодательством РФ.

4.2. Право субъекта персональных данных на доступ к его персональным данным может
быть ограничено в соответствии с федеральными законами, в том числе если:

•	Обработка персональных данных, включая персональные данные, полученные в результате оперативно-розыскной, контрразведывательной и разведывательной деятельности, осуществляется в целях обороны страны, безопасности государства и охраны правопорядка;
•	Обработка персональных данных осуществляется органами, осуществившими задержание субъекта персональных данных по подозрению в совершении преступления, либо предъявившими субъекту персональных данных обвинение по уголовному делу, либо применившими к субъекту персональных данных меру пресечения до предъявления обвинения, за исключением предусмотренных уголовно-процессуальным законодательством Российской Федерации случаев, если допускается ознакомление подозреваемого или обвиняемого с такими  персональными данными;
•	Обработка персональных данных осуществляется в соответствии с законодательством о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма; доступ субъекта персональных данных к его персональным данным нарушает права и законные интересы третьих лиц; 
•	Обработка персональных данных осуществляется в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации о транспортной безопасности, в целях обеспечения устойчивого и безопасного функционирования транспортного комплекса, защиты интересов личности, общества и государства в сфере транспортного комплекса от актов незаконного вмешательства.

5. Цели обработки персональных данных

5.1. Обработка персональных данных ограничивается достижением конкретных, заранее определенных и законных целей. Не допускается обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных.
5.2. Обработке подлежат только персональные данные, которые отвечают целям их обработки.

5.3. Обработка Оператором персональных данных осуществляется в следующих целях:

•	Обеспечение соблюдения Конституции Российской Федерации, федеральных законов и иных нормативных правовых актов Российской Федерации;
•	Осуществление своей деятельности в соответствии с внутренними локальными актами Оператора;
•	Ведение кадрового делопроизводства; содействие работникам в трудоустройстве, получении образования и продвижении по службе, обеспечение личной безопасности работников, контроль количества и качества выполняемой работы, обеспечение сохранности имущества; 
•	Привлечение и отбор кандидатов на работу у Оператора; 
•	Организация постановки на индивидуальный (персонифицированный) учет работников в системе обязательного пенсионного страхования;
•	Ведение бухгалтерского учета; 
•	Заполнение и передача в органы исполнительной власти и иные уполномоченные организации требуемых форм отчетности;
•	Осуществление гражданско-правовых отношений;
•	Обеспечение безопасности жизни, здоровья и имущества Оператора, а также субъектов персональных данных, находящихся на территории (в помещении) Оператора или которым Оператор оказывает услуги дистанционно;
•	Рекламирования услуг/товаров Оператора; 
•	Идентификация пользователя на сайте, предоставление Пользователю возможности полноценного использования сайта;
•	Направление материалов сайта, рекламной информации на электронную почту пользователя, по номеру телефона Пользователя в мессенджерах «WhatsApp», «Viber», «Telegram» и др. (при выражении на это согласия);
•	Направление пользователю уведомлений и информации, связанных с использованием сайта, оказанием услуг, а также обработка запросов и заявок пользователя;
•	Установление и поддержание связи между Пользователем и Оператором, консультирование по вопросам оказания услуг компании;
•	Заключение договоров и исполнение обязательств перед Пользователем по ним (в частности, Пользовательскому соглашению, договорам оказания услуг, иным договорам);
•	Предоставление Пользователю эффективной технической поддержки при возникновении проблем, связанных с использованием сайта;
•	Размещение на сайте, в официальных группах социальных сетей и иных сообществах компании в сети Интернет, прочих рекламных и информационных источниках в целях, не связанных с установлением личности Пользователя: видеоматериалов, полученных в процессе оказания услуг, оставленных
•	Пользователем отзывов об услугах, оказываемых ООО «СИМУЛТЕХ»; статистические и иные исследования на основе обезличенной информации, предоставленной Пользователем;
•	Улучшение качества оказываемых Оператором услуг.

6. Согласие субъекта персональных данных на обработку персональных данных

6.1. Субъект персональных данных принимает условия Политики и дает Оператору
конкретное, предметное, информированное, сознательное и однозначное согласие на
обработку своих персональных данных на условиях, предусмотренных Политикой и
Законом:

6.2. СПД дает согласие на обработку и распространение его персональных данных
следующим образом:

•	Путем заполнения соответствующей формы для взаимодействия с Оператором, расположенной на сайте Оператора. СПД считается предоставившим согласие на обработку своих персональных данных при нажатии соответствующей кнопки или проставления соответствующей отметки в специальной графе;
•	Путем заполнения Согласия на обработку персональных данных и Согласия на распространение персональных данных на бумажных носителях, выдаваемых Оператором;
•	Путем участия в проводимых Оператором фото- и видеосъемках в помещении Оператора;
•	При любом использовании Сайта — для персональных данных, которые автоматически передаются Оператору в процессе использования Сайта с помощью установленного на устройстве СПД программного обеспечения. СПД считается предоставившим согласие на обработку своих персональных данных в момент начала использования Сайта.

6.3. Согласие СПД на обработку Оператором его персональных данных действует со дня
предоставления согласия на их обработку и в течение срока, необходимого для достижения целей обработки персональных данных.

6.4. СПД вправе отозвать согласие на обработку персональных данных в форме и порядке,
предусмотренном в настоящей Политике.

7. Персональные данные, предоставляемые Оператору

7.1. Содержание и объем обрабатываемых персональных данных должны соответствовать
заявленным целям обработки, предусмотренным в разделе 5 настоящей Политики.
Обрабатываемые персональные данные не должны быть избыточными по отношению к
заявленным целям их обработки.

7.2. Оператор может обрабатывать персональные данные следующих категорий субъектов
персональных данных.

7.2.1. Кандидаты для приема на работу к Оператору:
•	фамилия, имя, отчество;
•	пол;
•	гражданство;
•	дата и место рождения;
•	контактные данные;
•	сведения об образовании, опыте работы, квалификации;
•	биометрические персональные данные, включая фото, предоставляемое при направлении субъектом персональных данных резюме;
•	иные персональные данные, сообщаемые кандидатами в резюме и сопроводительных письмах.

7.2.2. Работники и бывшие работники Оператора:

•	фамилия, имя, отчество;
•	пол;
•	гражданство;
•	дата и место рождения;
•	изображение (фотография);
•	паспортные данные;
•	адрес регистрации по месту жительства;
•	адрес фактического проживания;
•	контактные данные;
•	индивидуальный номер налогоплательщика;
•	страховой номер индивидуального лицевого счета (СНИЛС);
•	сведения об образовании, квалификации, профессиональной подготовке и повышении квалификации;
•	семейное положение, наличие детей, родственные связи;
•	сведения о трудовой деятельности, в том числе наличие поощрений, награждений и (или) дисциплинарных взысканий;
•	сведения о воинском учете;
•	сведения об удержании алиментов;
•	сведения о доходе с предыдущего места работы;
•	видеозаписи с изображением СПД, созданные на территории (в помещениях) Оператора;
•	иные персональные данные, предоставляемые работниками в соответствии с требованиями трудового законодательства.

7.2.3. Члены семьи работников Оператора:

•	фамилия, имя, отчество;
•	степень родства;
•	год рождения;
•	иные персональные данные, предоставляемые работниками в соответствии с требованиями трудового законодательства.

7.2.4. Клиенты Оператора (физические лица, заключившие с оператором
гражданско-правовой договор):

•	фамилия, имя, отчество;
•	адрес регистрации по месту жительства и адрес фактического проживания;
•	номер телефона (домашний, мобильный);
•	паспортные данные;
•	адрес электронной почты;
•	фото и видеозаписи с изображением СПД, созданные на территории (в помещениях) Оператора;
•	иные персональные данные, предоставляемые клиентами и контрагентами, необходимые для заключения и исполнения гражданско-правовых договоров.

7.2.5. Ученики Оператора (лиц, обучающихся у Оператора по договорам, заключенным между Оператором и клиентом):

•	фамилия, имя, отчество;
•	пол;
•	возраст;
•	дата рождения;
•	сведения о месте учебы и об образовании (наименование образовательного учреждения, школа и класс, результаты обучения);
•	паспортные данные (при наличии);
•	адрес регистрации;
•	сведения о состоянии здоровья (в случае предоставления соответствующих справок);
•	место работы, должность;
•	результаты обучения у Оператора;
•	биометрические данные, включающие результаты фото- и видеосъемки, проводимой Оператором, а также видеозаписи, сделанные с помощью камер видеонаблюдения, установленных на территории (в помещениях) Оператора.

7.2.6. Контрагенты Оператора:

•	фамилия, имя, отчество;
•	паспортные данные;
•	контактные данные;
•	место работы, должность, ОГРНИП (при наличии);
•	Банковские реквизиты;
•	видеозаписи с изображением СПД, созданные на территории (в помещениях) Оператора;
•	иные персональные данные, предоставляемые контрагентами, необходимые для заключения и исполнения договоров с Оператором.

7.2.7. Пользователи сайта Оператора:

•	фамилия, имя, отчество;
•	контактный телефон;
•	адрес электронной почты (e-mail);
•	место работы, должность (при необходимости);
•	иные категории персональных данных, которые автоматически передаются Оператору в процессе использования Сайта с помощью установленного на устройстве СПД программного обеспечения, в т.ч. файлы cookie.

7.3. Обработка Оператором биометрических персональных данных (сведений, которые
характеризуют физиологические и биологические особенности человека, на основании
которых можно установить его личность) осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.4. Оператором не осуществляется обработка специальных категорий персональных
данных, касающихся расовой, национальной принадлежности, политических взглядов,
религиозных или философских убеждений, интимной жизни, за исключением случаев,
предусмотренных законодательством РФ.

8. Правовые основания обработки персональных данных

8.1. Обработка персональных данных субъектов персональных данных осуществляется на
следующих правовых основаниях:

•	Конституция Российской Федерации.
•	Гражданский кодекс Российской Федерации.
•	Трудовой кодекс Российской Федерации.
•	Налоговый кодекс Российской Федерации.
•	Федеральный закон от 06.12.2011 № 402-ФЗ «О бухгалтерском учете».
•	Федеральный закон от 15.12.2001 № 167-ФЗ «Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации».
•	Федеральный закон от 27.07.2006 №152-ФЗ «О персональных данных».
•	Федеральный закон от 27 июля 2006 г. № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».
•	Федеральный закон от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации».
•	Постановление Правительства РФ от 15.09.2008 № 687 «Об утверждении положения об особенностях обработки персональных данных, осуществляемой без использования средств автоматизации».
•	Постановление Правительства РФ от 01.11.2012 № 1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных».
•	Приказ ФСТЭК России от 18.02.2013 № 21 «Об утверждении Состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных».
•	Иные применимые нормативно-правовые акты.
•	Договоры, заключаемые между Оператором и Субъектом персональных данных и/или его работодателем.
•	Согласие Субъекта персональных данных на обработку персональных данных.
•	Локальные нормативные акты Оператора в области обработки персональных данных.

9. Обработка персональных данных

9.1. Обработка персональных данных СПД производится Оператором с использованием
баз данных на территории Российской Федерации.

9.2. Персональные данные обрабатываются с использованием автоматизированных и
неавтоматизированных систем.

9.3. Обработка персональных данных осуществляется с согласия субъектов персональных
данных на обработку их персональных данных, а также без такового в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

9.4. Обработка персональных данных включает совершение Оператором следующих
действий: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление,
изменение), извлечение, использование, передача (распространение, предоставление,
доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение.

9.5. Обработка персональных данных осуществляется путем:

•	получения персональных данных в устной и письменной форме непосредственно от субъектов персональных данных;
•	получения персональных данных из общедоступных источников;
•	внесения персональных данных в журналы, реестры и информационные системы Оператора;
•	использования иных способов обработки персональных данных.

9.6. Не допускается раскрытие третьим лицам и распространение персональных данных
без согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным
законом. Согласие на обработку персональных данных, разрешенных субъектом
персональных данных для распространения, оформляется отдельно от иных согласий
субъекта персональных данных на обработку его персональных данных.

9.7. Передача персональных данных органам дознания и следствия, в Федеральную
налоговую службу, Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального
страхования и другие уполномоченные органы исполнительной власти и организации
осуществляется в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.

9.8. Хранение персональных данных осуществляется (в зависимости от того, какое
событие наступит раньше):

•	до момента их уничтожения Оператором: в случае поступления от СПД отзыва согласия на обработку персональных данных или требования об уничтожении персональных данных;
•	до момента истечения срока действия согласия или достижения целей обработки персональных данных.

9.9. Распространение персональных данных может осуществляться Оператором исключительно в следующих случаях:

•	с целью исполнения обязательств по заключенному между Оператором и субъектом персональных данных или его работодателем договору;
•	с целью размещения фото- и видео-материалов, полученных в процессе оказания Оператором услуг на основании гражданско-правового договора, в различных источниках информации;
•	с целью рекламирования услуг Оператора.

9.10. Оператор вправе осуществлять передачу персональных данных третьим лицам с
соблюдением требований действующего законодательства РФ.

9.11. Перечень разрешенных способов обработки персональных данных третьим лицом:
сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение),
извлечение, использование, передача (распространение, предоставление, доступ),
обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение. Третьему лицу запрещено
осуществлять передачу и распространение персональных данных.

9.12. Уничтожение персональных данных осуществляется Оператором в следующих
случаях:

•	поступление от СПД отзыва согласия на обработку персональных данных;
•	получение от СПД требования об уничтожении персональных данных;
•	истечение срока действия согласия;
•	окончание срока хранения персональных данных в соответствии с договоренностями Оператора и СПД.

10. Использование и обработка cookie-файлов Пользователей

10.1. На сайте и его поддоменах используются файлы cookie. Файлы cookie — это
небольшие текстовые файлы, которые после просмотра Пользователем фрагментов Сайта
сохраняются на его устройстве и автоматически передаются Оператору в процессе
использования Сайта с помощью установленного на устройстве Пользователя
программного обеспечения. Файлы cookie позволяют сделать использование Сайта более
удобным и персонализированным для Пользователя.

10.2. При посещении Сайта Оператор запрашивает согласие Пользователя на
использование файлов cookie путем показа всплывающего уведомления о сборе и
обработке данных cookie со ссылкой на Политику и кнопками принятия условий обработки либо закрытия всплывающего уведомления. Такие уведомления означают, что при посещении и использовании Сайта в браузере на устройстве Пользователя может
сохраняться информация, позволяющая в дальнейшем идентифицировать Пользователя
или устройство, запомнить сеанс работы или сохранить некоторые настройки ипредпочтения Пользователя, специфичные для Сайта. Такая информация после
сохранения в браузер и до истечения установленного срока действия или удаления с
устройства будет отправляться при каждом последующем запросе на Сайт, от имени
которого они были сохранены.

10.3. Принятие Пользователем условий обработки файлов cookie или закрытие
всплывающего уведомления в соответствии с Политикой расценивается как согласие на
обработку данных cookie на Сайте.

10.4. Оператор может использовать следующие виды файлов cookie:

•	Обязательные файлы cookie необходимы для обеспечения корректной работы Сайта и вспомогательных сервисов. Такие файлы cookie позволяют определять аппаратное и программное обеспечение устройства Пользователя и выявлять ошибки при работе Сайта. Эта категория файлов cookie не может быть отключена;
•	Аналитические файлы cookie необходимы для сбора информации о том, как Пользователь использует Сайт (например, информация о веб-браузере Пользователя). Такие файлы cookie позволяют улучшать качество и потребительские свойства Сайта; улучшать навигацию на Сайте, чтобы сделать Сайт более удобным для Пользователя, а также исправлять технические ошибки по мере их возникновения и обеспечивать безопасность Сайта;
•	Маркетинговые файлы cookie — необходимы для сбора информации о поисковых предпочтениях Пользователя - посещаемых страницах, интересах и действиях Пользователя на различных сайтах. Также эти файлы cookie могут использоваться для ограничения числа показов рекламы и уникальных предложений для Пользователя, оценки эффективности проводимых ООО «СИМУЛТЕХ» рекламных кампаний.

10.5. Файлы cookie могут содержать техническую информацию, которая передается
устройством Пользователя, в том числе идентификатор Пользователя; идентификатор
оборудования и установленных в нем модулей; IP-адрес; MAC-адрес; информация об
оборудовании, устройстве (тип оборудования; информация о привязке оборудования к ПО; техническая конфигурация устройства; сведения об операционной системе; объем памяти устройства и свободное место; информация о производительности аккумулятора
устройства; информация о местонахождении (страна, город) устройства Пользователя);
сведения о программном обеспечении (версия ПО; идентификатор ПО, параметры
использования (в том числе временные), статистика использования функций ПО; дата и
время последнего обновления); данные о скорости входящего/исходящего соединения;
информация о возникающих ошибках в работе ПО/компонентов ПО (вид и тип ошибки;
время возникновения ошибки; идентификатор ПО и/или задачи, при работе которой
возникла ошибка); логи; количество просмотренных страниц; длительность пребывания на Сайте; запросы, которые Пользователь использовал при переходе на Сайт; страницы, с которых были совершены переходы; информация о действиях Пользователя с
использованием Сайта; иная техническая информация, передаваемая устройством.
Состав информации, которая может содержаться в файлах cookie, зависит от вида файла
cookie, от используемого устройства Пользователя, программного обеспечения на
устройстве Пользователя.

10.6. Оператор может осуществлять обработку файлов cookie для реализации следующих
целей:

•	обеспечение полноценного и корректного функционирования Сайта, хранение настроек Пользователя;
•	обеспечение безопасности Сайта;
•	развитие продуктов, услуг и сервисов ООО «СИМУЛТЕХ» улучшение качества и удобства пользования Сайта;
•	анализ поведения Пользователей для улучшения контента и функциональности Сайта;
•	проведение аналитических, статистических и иных видов исследований (включая маркетинговые исследования);
•	проведение рекламных и маркетинговых активностей и акций.

10.7. Оператор ведет автоматизированную обработку данных cookies, в т. ч. с использованием сторонних метрических и аналитических программ, таких как:
10.7.1. Сервис веб-аналитики «Яндекс.Метрика» (ООО «ЯНДЕКС», 119021, Россия,
Москва, ул. Л. Толстого, 16):

•	категории обрабатываемых данных — адрес страницы; реферер страницы; заголовок страницы; браузер и его версия; операционная система и ее версия; устройство; высота и ширина экрана; наличие cookies; наличие JavaScript; часовой пояс; язык браузера; глубина цвета экрана; ширина и высота клиентской части окна браузера; пол и возраст посетителей; интересы посетителей; географические данные; JavaScript-события (учет взаимодействий посетителя с сайтом, в том числе использование на сайте методов JavaScript API); параметры загрузки страницы; просмотр страницы; визит; переход по внешней ссылке;скачивание файла; отказ; время на сайте; глубина просмотра; IP-адрес.
•	цель обработки данных — обеспечение полноценного функционирования Сайта; аналитика посещений Сайта в целях улучшения качества Сайта и его содержания, проведения ретаргетинга, проведения статистических исследований и обзоров с использованием сервиса «Яндекс.Метрика».
•	категория субъектов персональных данных — Посетители Сайта.

10.7.2. Сервис сквозной аналитики «Ройстат» (ООО «Бизнес-аналитика» 109004, г. Москва, вн.тер.г. муниципальный округ Таганский, ул. Александра Солженицына, д. 23а, стр. 1, помещ. III, ком. 1):

•	категории обрабатываемых данных - браузер; дата звонка в часовом поясе владельца проекта (если заявки отправляются коллтрекингом Roistat); набранный номер (если заявки отправляются Коллтрекингом Roistat); номер телефона (если заявки отправляются Коллтрекингом Roistat); название города; страна, регион; дата визита; домен Сайта; email, указанный Пользователем; значение yclid –  идентификатор клика по рекламному объявлению Яндекс.Директа; номер первого визита; IP-адрес посетителя; посадочная страница; первый уровень источника; значение ym_uid, присовенное счетчиком Яндекс.Метрики; имя, указанное Посетителем; способ создания заявки (Коллтрекинг, Ловец лидов и т.д.); страница, с которой была оставлена заявка; операционная система; номер телефона, указанный Пользователем; страница, с которой перешел Пользователь; значение меток roistat_param у Пользователя; источник (маркер); значение источника (маркера); значение метки utm_campaign; значение метки utm_content; значение метки utm_medium; значение метки utm_source; значение метки utm_term; номер визита.
•	цель обработки данных — оптимизация рекламных кампаний и повышение эффективности бизнеса за счет сбора и анализа данных, включая данные о Пользователях Сайта и их действиях, проведение статистических исследований и обзоров с использованием сервиса «Roistat».
•	категория субъектов персональных данных - Посетители Сайта.

10.7.3. Пиксель «ВК Реклама» (ООО «В Контакте» 191024, Санкт-Петербург, ул. Херсонская, д. 12-14, литер А, помещение 1-Н):

•	категории обрабатываемых данных — информация об авторизованных пользователях сервиса ВКонтакте; действия Посетителей на Сайте; данные о посещении страниц Сайта; информация о браузере, устройстве и операционной системе.Пиксель собирает данные только о тех пользователях, которые авторизованы в социальной сети, что позволяет связать их действия на сайте с их профилем ВКонтакте.
•	цель обработки данных — оптимизация рекламы, учет поведения аудитории и транслирование наиболее подходящих рекламных приложений с применением платформ «Реклама ВКонтакте» и «VK Реклама».
•	категория субъектов персональных данных — Посетители Сайта.

10.7.4. Онлайн-констурктор Квизов «Марквиз» (ООО «Марквиз», 115404, г. Москва, ул. Бирюлёвская, д. 24, к. 1, оф.10А):

•	категории обрабатываемых данных — адрес электронной почты; номер телефона; фамилия; имя; отчество; IP-адрес; файлы cookies и аналогичные технологии; данные об использовании Посетителем сервиса; информация о местоположении подключения к сервису.
•	цель обработки данных — обеспечение коммуникации и взаимодействия между Оператором и Пользователями Квизов, направление Квизовинформационных и рекламных сообщений, продвижение товаров, работ, услуг Оператора.
•	категория субъектов персональных данных — Посетители Сайта.

10.8. Обязательные файлы cookie, необходимые для обеспечения корректной работы
Сайта, а также для обеспечения безопасности Сайта отключить нельзя, однако
Пользователь может удалить их после завершения использования Сайта. Для управления
файлами cookie с помощью используемых веб браузеров или устройств, необходимо
воспользоваться инструкцией, предоставленной разработчиком браузера или
производителем устройства, которые использует Пользователь.

10.9. Файлы cookie размещаются на устройстве Пользователя. Пользователь может
самостоятельно управлять файлами cookie, действуя по инструкции, применимой для
устройства Пользователя и его веб-браузера. Если Пользователь находится на Сайте, то
Пользователь также может избежать размещения файлов cookie на устройстве Пользователя, задав соответствующие настройки веб-браузера. Срок хранения
«браузерных» файлов cookie ограничен. Однако аналогичные технологические решения,
такие как локальное хранилище на устройстве Пользователя, не имеют встроенной
системы самостоятельного удаления по истечении времени, и соответственно, файлы
должны быть удалены Пользователем самостоятельно.

10.10. В случае, если Пользователь не согласен с обработкой файлов cookie, он должен
принять на себя риск, что в таком случае функции и возможности Сайта могут не быть
доступны в полном объеме, а затем выбрать один из следующих вариантов:

•	произвести самостоятельную настройку своего браузера в соответствии с документацией или справкой к нему таким образом, чтобы он на постоянной основе не разрешал принимать и отправлять данные cookie для любых Сайтов.
•	переключиться в специальный режим «инкогнито» браузера для использования Сайтом cookies до закрытия окна браузера или до переключения обратно в обычный режим.
•	покинуть Сайт во избежание дальнейшей обработки cookies.

11. Меры, применяемые Оператором для защиты персональных данных

11.1. Оператор принимает необходимые и достаточные правовые, организационные и
технические меры для защиты информации, предоставляемой СПД, от неправомерного
или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования,
распространения, а также от иных неправомерных действий с ней третьих лиц.

11.2. Основными организационными мерами по защите персональных данных являются:

•	регламентация состава третьих лиц, к услугам которых Оператор обращается в процессе обработки персональных данных;
•	строгое, избирательное и обоснованное распределение конфиденциальной информации, предоставляемой им к доступу;
•	надлежащая организация процесса уничтожения конфиденциальной информации;
•	разработка и усовершенствование локальных актов Оператора, регламентирующих процессы обработки персональных данных;
•	назначение лица, ответственного за обработку персональных данных;
•	утверждение мест хранения материалов, содержащих персональные данные, а также доступа к ним сотрудников Оператора;
•	обеспечение раздельного хранения персональных данных на разных материальных носителях, обработка которых осуществляется в различных (несовместимых) целях, контроль фактов несанкционированного доступа к персональным данным и принятие мер по недопущению подобных инцидентов в дальнейшем;
•	контроль за принимаемыми мерами по обеспечению безопасности персональных данных и уровнем защищенности информационных систем персональных данных.

11.3. В качестве технических мер защиты персональных данных Оператором применяются:
антивирусная защита, специализированные средства защиты информации от
несанкционированного доступа, предоставляемые соответствующими сервисами и ПО,
используемым Оператором при оказании своих услуг.

11.4. Оператор обеспечивает взаимодействие с государственной системой обнаружения,
предупреждения и ликвидации последствий компьютерных атак на информационные
ресурсы Российской Федерации, включая информирование федерального органа
исполнительной власти, уполномоченного в области обеспечения безопасности, о
компьютерных инцидентах, повлекших неправомерную передачу (предоставление,
распространение, доступ) персональных данных.

11.5. В случае установления факта неправомерной или случайной передачи
(предоставления, распространения, доступа) персональных данных, повлекшей нарушение
прав субъектов персональных данных, Оператор обязан с момента выявления такого
инцидента оператором, уполномоченным органом по защите прав субъектов персональных данных или иным заинтересованным лицом уведомить уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных.

11.6. Информация о компьютерных инцидентах, повлекших неправомерную или случайную передачу (предоставление, распространение, доступ) персональных данных, в порядке, установленном совместно федеральным органом исполнительной власти,
уполномоченным в области обеспечения безопасности, и уполномоченным органом по
защите прав субъектов персональных данных, передается в федеральный орган
исполнительной власти, уполномоченный в области обеспечения безопасности. В случае
установления факта неправомерной или случайной передачи (предоставления,
распространения, доступа) персональных данных, повлекшей нарушение прав субъектовперсональных данных, Оператор обязан с момента выявления такого инцидента
оператором, уполномоченным органом по защите прав субъектов персональных данных
или иным заинтересованным лицом уведомить уполномоченный орган по защите прав
субъектов персональных данных:

•	в течение двадцати четырех часов о произошедшем инциденте, о предполагаемых причинах, повлекших нарушение прав субъектов персональных данных, и предполагаемом вреде, нанесенном правам субъектов персональных данных, о принятых мерах по устранению последствий соответствующего инцидента, а также предоставить сведения о лице, уполномоченном Оператором на взаимодействие с уполномоченным органом по защите прав субъектов персональных данных, по вопросам, связанным с выявленным инцидентом;
•	в течение семидесяти двух часов о результатах внутреннего расследования выявленного инцидента, а также предоставить сведения о лицах, действия которых стали причиной выявленного инцидента (при наличии).

12. Актуализация, исправление, удаление и уничтожение персональных данных,
ответы на запросы субъектов на доступ к персональным данным

12.1. Подтверждение факта обработки персональных данных Оператором, правовые
основания и цели обработки персональных данных, а также иные сведения, указанные в ч.
7 ст. 14 «Закона о персональных данных», предоставляются Оператором субъекту
персональных данных или его представителю при обращении либо при получении запроса
субъекта персональных данных или его представителя.

12.2. В предоставляемые сведения не включаются персональные данные, относящиеся к
другим субъектам персональных данных, за исключением случаев, когда имеются
законные основания для раскрытия таких персональных данных.

12.3. Запрос должен содержать:

•	номер основного документа, удостоверяющего личность субъекта персональных данных или его представителя, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе;
•	сведения, подтверждающие участие субъекта персональных данных в отношениях с Оператором (номер договора, дата заключения договора, условное словесное обозначение и (или) иные сведения), либо сведения, иным образом подтверждающие факт обработки персональных данных Оператором;
•	суть запроса (требование);
•	подпись субъекта персональных данных или его представителя.

12.4. Запрос может быть направлен в форме электронного документа и подписан
электронной подписью в соответствии с законодательством Российской Федерации.

12.5 Оператор рассматривает Обращение СПД в следующем порядке:
1.	Обращение регистрируется в Журнале учета Обращений СПД.
2.	Проверяется наличие всех обязательных реквизитов Обращения.
3.	Проверяется обоснованность Обращения. 
4.	Предоставляется ответ на Обращение.

12.6. В зависимости от сути Обращения ответ на него должен содержать:

•	запрашиваемую СПД информацию об обрабатываемых персональных данных;
•	мотивированный отказ в предоставлении запрашиваемой информации об обрабатываемых персональных данных;
•	уведомление о действиях, совершаемых с персональными данными СПД по его Обращению.

12.7. Ответ на Обращение направляется в форме, соответствующей форме обращения СПД.

12.8. Если в обращении (запросе) субъекта персональных данных не отражены в
соответствии с требованиями Закона о персональных данных все необходимые сведения
или субъект не обладает правами доступа к запрашиваемой информации, то ему
направляется мотивированный отказ.

12.9. Право субъекта персональных данных на доступ к его персональным данным может
быть ограничено в соответствии с ч. 8 ст. 14 Закона о персональных данных, в том числе
если доступ субъекта персональных данных к его персональным данным нарушает права и законные интересы третьих лиц.

12.10. В случае выявления неточных персональных данных при обращении субъекта
персональных данных или его представителя либо по их запросу или по запросу
Роскомнадзора Оператор осуществляет блокировку персональных данных, относящихся к
этому субъекту персональных данных, с момента такого обращения или получения
указанного запроса на период проверки, если блокирование персональных данных не
нарушает права и законные интересы субъекта персональных данных или третьих лиц.

12.11. В случае подтверждения факта неточности персональных данных Оператор на
основании сведений, представленных субъектом персональных данных или его
представителем, либо Роскомнадзором, или иных необходимых документов уточняет
персональные данные и снимает блокировку персональных данных.

12.12. В случае выявления неправомерной обработки персональных данных при
обращении (запросе) субъекта персональных данных или его представителя либо
Роскомнадзора Оператор осуществляет блокировку неправомерно обрабатываемых
персональных данных, относящихся к этому субъекту персональных данных, с момента
такого обращения или получения запроса.

12.13. При достижении целей обработки персональных данных, а также в случае отзыва
субъектом персональных данных согласия на их обработку персональные данные
подлежат уничтожению, если:

•	иное не предусмотрено договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных; 
•	Оператор не вправе осуществлять обработку без согласия субъекта персональных данных на основаниях, предусмотренных Законом о персональных данных или иными федеральными законами;
•	иное не предусмотрено другим соглашением между Оператором и субъектом персональных данных.

12.14. СПД вправе направлять Оператору свои запросы и требования (далее – Обращение), в том числе относительно использования его персональных данных, а также
отзыва согласия на обработку персональных данных. Обращение может быть направлено
следующими способами: вручено лично, направлено заказным письмом, направлено в
форме электронного документа, подписанного электронной подписью.
13. Изменение Политики
13.1. Оператор оставляет за собой право вносить изменения в Политику. На СПД лежит
обязанность при каждом использовании Сайта, или при ином взаимодействии с
Оператором знакомиться с актуальным текстом Политики.
13.2. Новая редакция Политики вступает в силу с момента ее утверждения и размещения в
соответствующем разделе сайта Оператора. Продолжение пользования Сайтом или его
сервисами после публикации новой редакции Политики, а также продолжение
взаимодействия с Оператором означает принятие Политики и ее условий СПД. В случае
несогласия с условиями Политики СПД должен незамедлительно прекратить
использование Сайта и его сервисов, прекратить свое взаимодействие с Оператором и
направить соответствующий запрос Оператору.
14. Сведения об Операторе
Наименование: Общество с ограниченной ответственностью «СИМУЛТЕХ»,
ИНН: 9725173215, 
ОГРН: 1247700742024, 
адрес: 115191, город Москва, 4-Й Рощинский проезд, д. 19 стр. 2, помещ. 1/1 
Телефон: +7 (912) 467-40-16, 
e-mail: simulteh@yandex.ru

Генеральный директор Пролеев Г.Н. /_________________

Ответственный за обработку персональных данных Пролеев Г.Н. /_________________
